日听: Whisper(OpenAI) 日校/渣翻: yyfll 片源: 官方(YouTube)
本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
あ、始まった
啊 开播了
ありがとう
谢谢
みなさん、本日は配信を見に来てくださり、
非常感谢各位今天来
ありがとうございます。
观看这次直播
私たちは、
我们是
はすまそら女学院スクールアイドルクラブです。
莲之空女学院学园偶像部
みなさん、こんばんは。
各位晚上好
2年生のおとむねこずえと申します。
我是二年级生 乙宗梢
申しまーす。
多指教
よろしくお願いいたします。
请多指教
はい、1年生の村野さやかです。
好的 我是一年级生 村野沙耶香
みなさん、何卒、よろしくお願いします。
无论如何还请各位多多指教
うん、何卒ー。
嗯 多指教
よろしくお願いします。
请多指教
何卒です
多指教
2年の夕霧綴理だよー。よろしくー。
二年级的夕雾缀理哦 多指教
よろしくお願いします。
请多指教
本日の配信を始める前に、
在今天的直播开始之前
皆さんにお伝えしておかなければならないことがあります。
有一件需要向各位传达的事情
1年生の日野下花保さんですが、
是关于一年级生 日野下花帆的事
今少し体調を崩してしまい、
她现在身体状况不佳
なでしこ祭も近いので、大事をとって
因为距离抚子祭也很近了 出于重视
配信をお休みしてもらっています。
就让她今天不用参加直播了
その分、本日は私たち3人で配信を盛り上げていきますので、
相对的 今天就由我们三个人一起炒热直播的气氛
よろしくお願いいたします。
还请各位多多指教
よろしくー。
多指教
よろしくお願いします
请多指教
花保さん、お大事にと、ありがとうございます。
“花帆小姐要多多保重啊”谢谢
ありがとうございます
谢谢
私たちは、いよいよ直前に迫ったなでしこ祭本番に向けて、
我们为了终于近在眼前的抚子祭正式演出
練習に準備にと、バタバタと動き回っています。
做着练习和准备工作之类的 忙得团团转
バタバタ
团团转——
今動いてます
现在就在转
今今
现在…
今動いてます
现在就在转
ついさっきまで、私も部長会議に出ていました。
直到刚刚我都还在参加社长会议
本番直前なのに、ステージの時間など、
都到了正式举办前夕了
まだいろいろと決めなければならないことがたくさんあって。
舞台的时间分配之类的 还有很多事情需要决定
ありがとう。
谢谢
本当にありがとうございます。
真的非常谢谢您
部長会議の前にもね、衣装を着て、
在社长会议之前 我们穿上服装
リハーサルもしたわよね。
做了彩排对吧
はい、そうですね。
对的
そう
对
今日はその衣装を着て、本番通りにちょっとやってみました。
今天穿上了演出服 像正式上场一样试了一回
踊ったー。
跳了——
歌ったー。
唱了——
衣装どうでしたか?
服装怎么样
好きー。
喜欢——
本当ですか
真的吗
よかったは
太好了
かっこよかったー。
好帅——
よかったは
太好了
うれしいです
真让人开心呢
あとなんか、伸び伸び。
还有那个 伸长伸长
伸縮性のあるね。
可伸缩的那个？
良かったです
太好了
良かったはね。
太好了呢
昨日、土曜日と日曜日、休日に、お洋服を二人で
昨天…周六和周日 在周末我们俩把服装
しあ後
收尾
完成して。
做完了
良かったです。
太好了
ありがとう
谢谢
いえいえ
不不不
こだわりを詰め込んでみました。
把执着的细节都放进去了
詰め詰めー。
放进放进
あとは、今日のレッスンの動画を
然后是那个 今天练习的视频
一応撮っておいて、かほさんに送りました。
姑且是拍下来了 交给了花帆同学
動画を
视频
かほさんも着たいなーと。
花帆同学也说“好想穿啊”
そうよね
是呢
すごく似合うと思います。
我觉得会很合适的
可愛い、絶対。
绝对很可爱
あと、髪も楽しみ。
啊还有 头发也很让人期待
ヘアスタイルですね。
说的是发型啊
髪髪。
发发
そうですね。
是呢
あの、すごくやはり
那个 果然很厉害
そうですね。
是…？
気合が入ってましたね。
带着气势呢
髪の毛は。
头发
ヘアスタイ…
发型…
私たちがスリスブーケが担当することになりました。
我们负责担当Cerise Bouquet(的发型)
撫子祭は。
在抚子祭上
僕はやなくていいの?
啊我不用干也可以吗
違う
不是
すごく…そう、藝術できではあるけりと、
已经非常…有艺术性了所以
ヘアスタイルにすごくくださっると思うんですけど。
我想您的发型已经非常合适了
今回ではなく、また違う機会にね。
这次就先不做 下次有机会先吧
その芸術性は撮っておいて。
留着那种艺术性吧
練習したく。
我会练习的
楽しみにしておきます。
我会期待的
いいと思う
我想这样就好
ありがとうございます。
谢谢
メロンパン?
“蜜瓜包*？”
*メロンパン：蜜瓜包，发源日本，与菠萝包(香港)形似，最大区别是顶部硬而脆
わたしもうちょっと
我也有点
メロンパーン。
蜜瓜包
皆さんのコメント少し気になって。
我也有点在意大家的评论
一旦ホワイトボードを。
先来介绍一下白板吧
見ていただこう。
来看看吧
そうね
说的是呢
どうかしら。
怎么样
まず、今回はシンプルに仕上げでみましだ。
首先 这次画得比较简单
あと、
然后
文字は、
文字是
なでしこさいは、 おとめね先輩が
“撫子祭”这几个字是乙宗前辈写的
担当しました。
是我担当的
そしだの、直前という字は、
然后 “直前”这两个字
私村野さやかが書かせていただきました。
是本人村野沙耶香写的
村野さんがあなたがなでしこさいを書くの、
村野小姐说“写‘撫子祭’
10分かかるとおっしゃっていたので、
这三个字要花10分钟”
私が書きました。
所以由我来写了
何度も書き直してしまうので。
重写了好多遍所以…
なんか字体似てるね。
总觉得字体很像呢
そうですか。
是吗
確かに
确实
でも、お上手なので。
但是 真的很棒呢
上手
很棒
ありがとうございます。
谢谢
綺麗
“漂亮”
たっぷつ
TAPPITSU说的
あと、皆さんがこう
还有 各位…
言っていた、
说的那个
嬉しいわ
真让人高兴
メロンパーン。
蜜瓜包——
つづりずっと言ってますね。メロンパーン。
缀理前辈一直在说呢 蜜瓜包
メロンパーン。
蜜瓜包？
食べたいってずっと言いでる。
一直说想吃
メロン
蜜瓜…
メロンパンではなく、
不是蜜瓜包哦
亀です。
这是乌龟
亀。
乌龟
亀はね、
乌龟呢
かごさんにね、
是希望花帆小姐
末永く元気でいで欲しくで
今后一直充满活力
かめを書きました。
所以画了乌龟
かめ
乌龟
かめってやはり、
正因为是乌龟
こう、甲羅があるじゃない。
这里 不是有龟甲嘛
そうですね
对的
人間で例えると、
用人类来类比的话
やはり固い甲羅というのは、
果然对于人来说坚固的龟甲
筋肉だと思うのね。
我觉得就是肌肉
筋肉
肌肉…
これからもっと筋トレをすると、
接下来做更多的肌肉训练
花帆:（危）
元気になれるということで、
就会更加充满活力
かめ。
乌龟
いいですね。
很好呢
深いものがつねこまれている。
有着深刻的内涵呢
そう、そうでしょう
对的 对吧
深いでしょう
深刻吧
よく分かんない理論だった。
不是很能理解的理论呢
かめかめ
“乌龟乌龟”
かめ
乌龟？
さすがです。
不愧是
2匹いるけど、
画了两只呢
大きい方が、私です。
大的那只 是我
これは
这是？
あ、モチノキ
啊 冬青*
*好像是这个音？说实话没听懂
小さい方がね。
小的那只呢
かほさん
是花帆小姐
花帆同学
今は寝ているからね。
现在在睡觉呢
そうですね
这样啊
横向いているのね。
向着侧面
素敵です。
太棒了
目線もかわいい。
视线也很可爱
目線
视线
そうね、ありがとう
是呢 谢谢
書きました。
画了这些
でも本当にその、撫子祭
但是真的那个 抚子祭
私やかほさんにとっては、
对于我和花帆同学来说
初めての文化祭になりますから、
会成为我们的第一次文化祭 所以
スクールアイドルクラブに入部してからの、
从入部学园偶像部以来的
この3ヶ月。
这三个月
これの活動の成果、
迄今为止的活动成果
そして、新しい私たちを、
还有 崭新的我们
お見せできればと。
如果能展现给大家就好了
さやすごい気合。
沙耶好强的气势
よーし、僕も。
好—— 我也来
それは、何をしているの?
那是 在干什么？
僕も入れてみた。
我也注入了
気合。
气势
そ…そう
这…这样啊
かほにも届け。
也传达给花帆吧
きっと届いてます。
一定传达到了
そうね
这样啊
そうねそうね、かほさんにもうね
对哦 也要传达给花帆小姐呢
届いて届いて
传达到吧传达到吧
ムムムとしていたんですね。
用MUMUMU来传达呢
気おためでますね
积聚了气势呢
でも、私、
但是 我
村野さんのムムムもね、
也想看村野小姐的
見てみたいわね。
MUMUMU呢
見たい、見たーい。
想看 想看——
わたしのムムム
我的MUMUMU？
コメントもそうだよね。
评论的大家也这样想吧
皆様もそう思いますよね。
大家也这样想对吧
乙宗先輩？
乙宗前辈？
皆様も
大家也
乙宗先輩
乙宗前辈？
たくさんそういう意見がね。
有很多这样的意见呢
見たいって。
“想看——”
乙宗先輩
乙宗前辈？
えっと、
那个
では、
好吧
敬意を払って、
怀着敬意
ムムムをさせていただきたいと思います。
就让我来MUMUMU吧
いきます。
要开始了
ムムム村野
MUMUMUMURANO*
*村野(Murano)开头音为Mu，和MUMUMU正好接起来
最初のムの文字が
最开始是MU呢
一緒ですけども。
虽然是一样的(恼)
あいえいえ
啊不不不
たくさんかわいいとね。
发来了很多“好可爱”呢
急な無茶ぶりです。おとむね先輩。
真是突然的不讲理的要求啊 乙宗前辈
かわいい
“好可爱”
何か悪いけど
总觉得很抱歉
よかったわ。
太好了呢
よかったですか
好吗…
ならよかったです。
那就好
さて、今日の配信は
那么 今天的直播呢
なでしこさい本番ということで、
是在抚子祭上
メンバーの意気込みを
各位成员的…
本番？
抚子祭上？
直前
前夕
本番直前ということで
哦是开幕前夕
直前
前夕
ありがとうつづり。
谢谢缀理
メンバーの意気込みを
想让各位成员来
語っていこうかと思います。
传达各自的干劲
それでは、村野さんから
那就 从村野小姐开始
いいかしら?
可以吗
はい、分かりました。
可以 我明白了
では、
那么
あの、本当は
那个 说实话
こんな時に言うことじゃないかもしれないんですけど、
这话大概是不该在这个时候说的
実は私、
其实我呢
最近よく眠れないんですよね。
最近经常睡不着
夜ベッドに入ると
晚上钻进被窝之后
なでしこさいのことを色々と考えてしまって、
就会想到有关抚子祭的各种各样的事情
そうよね
对呢
どんなステージになるのかな
会成为什么样的舞台呢
だったり、あとは
之类的 还有
4人で歌ったら、どんな風になるのかな
四个人一起唱 会变成什么样呢
とか、
什么的
不安ってわけじゃなくて、
并不是感到不安哦
むしろ、本当にすごく
倒不如说 真的是非常
ワクワクしちゃって。
非常激动兴奋
よかった。
太好了
なんで言いでしょう、何だかこう
怎么说呢 就感觉是
演奏を楽しむ、
享受着演奏
楽しみにしてる
以此为乐
前日の子供みたいなんですよね。
就像前几天遇到的小孩那样
ワクワク。
激动兴奋
そうです
是的
でも、今は
但是 现在呢
それぐらいライブが楽しみなんです。
就是这样地期待着这场LIVE
正直、
说实话
蓮ノ空女学院に入学した時は
入学莲之空女学院的时候
自分がこんな風になるなんて思っていませんでした。
根本没有想到自己会变成现在这样
でも、
但是
かほさんと出会って、
遇到了花帆同学
つづり先輩に出会って、
遇到了缀理前辈
おとむね先輩に出会って、
还遇到了乙宗前辈
蓮ノ空女学院
入部了
スクールアイドルクラブに入って、
莲之空女学院学园偶像部
私は、
我呢
この3ヶ月で、
在这三个月里
スクールアイドルのことが、
我想我 对学园偶像
そしてライブが、とても
对LIVE 也
好きになったんだと思います。
变得更加地喜欢了
だから、この3ヶ月で
所以 在这三个月里
得たその好きを、
获得的这份热爱
なでしこ祭のステージで、
在抚子祭的舞台上
皆さんにも、お見せできればと思っています。
我也想将这份热爱展示给大家
その当日の日まで、
到登台当天之前
ひとつひとつ、雑にならず、
一件一件地 有序地
自分がやるべきことをやるまでです。
把自己能做到的事情都搞定
なので、皆さん、
所以 各位
ぜひ、楽しみにしていてください。
请务必期待这次的LIVE
よろしくお願いします。
请各位多多关照
頑張りましょう。
一起加油吧
はい、頑張ります。
好的 我会加油的
気合が入っている。素敵。
带着气势 很棒
言いました
说出来了
あ、次は
啊 那下一个
僕かな?
是我吧
よろしくお願いします。
请多指教
またそれ?
又是那个？
気合入れようと思って。
想着要注入气势
いつもは、そんなことしないのに。
明明平时都不这么做的
どうしたの?急に。
突然间怎么了
急じゃないよ。
不是突然哦
コズと一緒に、あの曲を
想到能和小梢一起
歌えるって思って、
唱那首曲子
楽しみなんだ。
就感觉很期待
つづり
缀理…
なでしこ祭のライブでは、
在抚子祭的LIVE…
ごめん、噛んじゃった。もう一回。
抱歉 嘴瓢了 再来一次
なでしこ祭のライブでは、
在抚子祭的LIVE上
4人でステージに立って、
四个人一起站在舞台上
4人で、
四个人一起
ひとつの曲を
唱这
歌うだ。
一首曲子
2人と2人じゃない。
不是两个人两个人分组
4人で、
而是四个人
ね、
对吧
歌う曲はね、
要唱的曲子呢
去年、
是去年
コズと2人でやろうとして、
想和小梢两个人唱的
上手くできなかった曲。
但是唱不好的曲子
でも、
但是
今の僕たちなら、
如果是现在的我们的话
できる、そう思う。
我想应该是做得到的
さや、
沙耶
コズ、
小梢
カホ、
花帆
僕、
我
この4人なら、
这四个人一起的话
今の僕、
现在的我
すごい気合入ってる。
有非常强劲的气势
むむむむむって。
MUMUMUMUMU这样
きっと、コズも
小梢也一定
そうだよね。
有这种感觉吧
よかった。
啊太好了
いつもの倍、
是平常的一倍
うん、
不对
もっとかな。
应该还要更强烈吧
僕、雨上がりの木漏れ日と同じくらい、
我会像雨停后穿过树梢的阳光一样
頑張るから。
加油的
だから、
所以
みんな、見てて、
大家 要看着哦
僕たちのきらめきを、
我们的光芒
よろしくお願いします。
请多关照了
じゃあ、
那
最後に、
最后是
コズ。
小梢
コズ、気合入ってる?
小梢 有气势了吧
入ってるわ。
有了哦
おかげさまで、いつも以上に。
多亏了你 比平常还强烈
よかった。
太好了
改めまして、
再次问候
皆様、本日は、
各位 今天呢
私たちのいきごみを聞いてくださり、
能这样听我们传达各自的干劲
ありがとうございます。
真的非常感谢
正直、
说实话
つづりに発破をかけられるとは、
被缀理用这样有力的话语*鼓励了
*直译为“挂上了炸药”，引申为被用强而有力的话语激励
思ってはいなかったのだけれど。
我是真的没有想到
発破
炸药*
私たちは、
我们呢
なでしこ祭の舞台で、
在抚子祭的舞台上
4人で1つの曲を、
会第一次
初めて歌います。
由四人合唱一首曲子
それは、新しい挑戦です。
这是 全新的挑战
正直、少し
说实话
迷うところもあります。
我有些迷茫
でも、
但是
カホさん、ムラノさんの
花帆小姐 村野小姐
真っ直ぐな気持ちに答えるためにも、
为了回应她们那诚挚的情感
昔の私たちを超えるためにも、
也为了超越过去的我们
このチャレンジが、
这次的挑战
必要だと感じました。
我觉得是必要的
そして何より、
而且最重要的是
今の私たちを見てもらいたい、
想让大家看看如今的我们
新しい4人を見てもらいたい、
看看全新的我们四人
本当に素直に、
我是单纯
そう思っています。
这样想的
今後も、
今后
私たちがユニットで活動することは変わりません。
我们以组合活动的方针也不会改变
ですが、4人が1つになることで、
但是 通过让四人成为一体
生まれる可能性を、
由此诞生的可能性
ぜひ、見届けてください。
还务必请各位见证
本番は、
在正式登场时
全身全霊をかけて、
我想我们会
頑張りたいと思います。
全心全力地努力
よろしくお願いします。
还请各位多多关照
すごく気合い入ってた。
真的很有气势哦
当たり前でしょ?
当然啦
私も、すごく感激しました。
我也 非常感动呢
大げさね。
太夸张了
では、改めて。
那么 再次问候
私たち、
我们
蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブは、
莲之空女学院学园偶像部
これからも、
从今以后也
たくさんの挑戦をしながら、
会在进行无数的挑战的同时
活動を続けていきます。
继续我们的活动
その挑戦を、皆さんに
那些挑战 如果各位
応援いただければ、うれしいです。
能为我们应援的话 我们会很高兴的
これからも、蓮ノ空女学院スクールアイドルクラブを、
从今往后 莲之空女学院学园偶像部
よろしくお願い致します。
也请各位多多关照
いいですね。気合が入りました。
很好呢 很有气势
そうね
是呢
先輩方、すごいです。
前辈们 好厉害啊
皆さんがたくさんの応援コメントを、
各位发来了好多的应援评论
ありがとうございます。
谢谢大家
ありがとう。
谢谢
ありがとうございます。
谢谢大家
絶対見るよ。だで
“绝对会看的！”
嬉しい、ありがとうございます。
真高兴呢 谢谢
ありがとうございます。
谢谢
までます
等着各位哦
4人の気持ち届いてるよ。で
“四个人的心情都传达到了哦”
カホの気持ちもね、
花帆的心情也是呢
かほさんもう
花帆同学也
そうよね
是呢
一緒に届いた。
一起传达到了
嬉しいわ
真让人高兴
ありがとう。
谢谢
一生応援するって。
“一生都会为你们应援哦”
嬉しいね、一生
真让人高兴呢 一生
ありがとう
谢谢
ありがとうございます
頑張る、一生。
我会加油的 一生
たくさんね。
好多呢
888でね
“888*”
*即鼓掌，日语与“8”音近
そうれもう覚えました
这个我已经记住了
はくしゅ
鼓掌
パーチパーチパーチ
鼓掌鼓掌鼓掌
ありがとうございます。たくさんのコメント
这么多的评论 谢谢大家
ありがとうございます
谢谢
さて、もう遅いですし、
那么 已经很晚了
今日のところは、
今天就
そろそろ終わりにしましょうか。
差不多结束了吧
あっという間だ。
转眼即逝啊
そうね
是呢
なでしこ祭では、きっと、
在抚子祭上 我想
新しい私たちの姿を、
各位肯定能看到
見せることができると思います。
我们崭新的姿态
カホさんの意気込みは、
至于花帆小姐的干劲呢
本日お伝えすることができませんでしたが、
虽然今天没能传达
カホさんのステージでの活躍を、
但是花帆小姐在舞台上的活跃
応援してあげてください。
也还请各位为她应援
私たちのステージは、
我们的舞台
6月29日の夜8時からとなります。
是6月29日晚上8时*(JPT)开始
*即东八区晚上7时
精一杯頑張りますので、
我们会全力以赴的
皆さん、ぜひ見に来てくださいね。
所以请各位一定要来看哦
ぜひよろしくお願いします。
务必请各位多多关照
来てね
要来哦
よろしくお願いします。
请多关照
それでは、本日の配信は、
那么今天的直播呢
このあたりでおしまいです。
到这里就结束了
皆さん、次の配信まで。
各位 到下次直播之前
バイバーイ。
拜拜
ありがとうございました。
谢谢
では、カホさんの代わりに、
那么代替花帆小姐
本日は、私が
今天就由我
締めさせていただきます。
来关摄像机吧
わかりました。
明白了(恐惧)
僕も手伝うよ。
我也来帮忙
説明書通りにね。
像说明书一样做就行吧
没听懂沙耶香在喃什么，应该是重复一遍“说明书”吧
もう一個、右の。
再往右一个按键
ここよね。
是这个吧
あそこあそこ。
啊那个那个
そこポチっとすると。
按那个就行
そうなのね
是这样啊
えっと、
那
那个
ポチ。
我按